Mocart je otkrio svoj dar u petoj
godini komponujuæi svoje prvo delo.
Pikaso je otkrio svoj talenat za
slikanje u devetoj godini.
Tajger Vuds je osnovao prvi turnir
mnogo pre drugog roðendana.
Ja sam imala osam godina kada
sam otkrila da imam svrhu u životu.
Bila sam u crkvi sv. Tome.
To je bilo venèanje moje roðake Lize.
Tata, dopusti meni. To nam je bio
prvi veæi porodièni dogaðaj od
mamine smrti i tata nije bio u
odliènoj formi.
Tata, možeš li da me odvedeš u
wc, moram da piškim.
Tesa, idemo.
Sranje!
Džejni, žao mi je. -U redu je,
imamo kablovsku.
Šta æu da radim?
Pogledaj to.
Toliko ti hvala, dušice, spasila si
mi dan. Džejni, uzmi veo.
I to je bio trenutak, tada sam se
zaljubila u venèanja.
Znala sam da pomažem nekome
na najvažniji dan u životu i
nisam mogla da doèekam svoj
poseban dan.
To je zadivljujuæe, predivna je haljina.
- Tako si lepa? -Stvarno to misliš?
Kao da je sašivena za tebe.
- Za tebe je, mlada.
Hvala. Zdravo, Suzan.
- Džejn, da li je gotovo?
Upravo su je završili. Hvala Bogu
da nosimo isti broj.
Biæe gotovo za minut, ne brini
ništa, ovo je tvoj dan. -Hvala ti.
Eto te. Divna si. -Hvala.
- Idemo.
Šta je ovo? -Kupila sam ti šal.
Ide uz minðuše, tvoja kosa.
Šta je? Pokušala je da je podigne.
- Popraviæu je unutra.
Vidi sve ovo.
-Požurimo.
Haljina je prelepa. Najbolje je što
možeš da ih skratiš i nosiš ponovo.
Istina.
-Osmeh.
Izvinite, s desna.
Danas smo se okupili da proslavimo
ujedinjenje Suzan i Greja.
Ovo je vreme velike radosti dok
se dvoje udružuju u sveti brak.
Taksi? Odlièno.
Hvala, 31. ulica u Bruklinu.
To æe biti 300 dolara ravno za
celo veèe pod jednim uslovom.
Ne gledaš me. Dogovoreno?
- Važi. -Odlièno.
Šta to radiš? Upravo si uskratio
sebe za 20 dolara. -Niko ne gleda.
Donela si sve?
Bez brige, srediæu.
Savršeno.
-Hvala.
Haljina je odlièna. -I najbolje je
da možeš da je skratiš i nosiš ponovo.
To je takva istina. -Okupili smo se
da sklopimo sveti brak Šeri Ribernots.
I Mikasa Maharasdiga, poznatijeg
kao Vudija. -Šari i Mikas su tako
sreæni što su mnogi ovde danas...
Šta radiš, ulazi u kola? Kreæi!
Spao si na 260, hoæeš da nastaviš
ovako? -Ne. -Dobro onda.
Kog želite plavog ili tamnokosog?
Ja bih plavog.
Možeš li da se suzdržiš bar na jednom
venèanju.
Zezaš me? Jedini razlog za nošenje
ovakve haljine je da bi je neke
pijane mladoženje mogle da
pocepaju na froncle zubima.
Koliko je sada? Još nekoliko sati,
nazvaæu te...
Pogrešne cipele!
Isuse.
Tako sam gladna. -Pojela si nešto?
- Nisam ništa i da te posavetujem,
ne pij koktel na prazan želudac.
Upoznala si moju baku? -Divna je.
- Misliš da se zabavlja? -Prilièno.
Šta ti je to na èelu? -Zahvalila bih
se devojci koja se baš namuèila.
Devojci, koja ne samo da je bila
domaæica moje devojaèke veèeri i
pomogla mi sa pozivnicama, veæ
je išla sa mnom u katering, kod
cveæara, po tortu i osam prodavnica
venèanica gde mi je pomogla da
podignem svoje samopoštovanje
dok sam isprobavala haljinu za haljinom.
Džejn, hvala ti.
-Hvala ti, Džejn.
Jesu li svi spremni?
Dobro si?
Polako, ne pomeraj se previše.
Ovo je ozbiljna povreda, dajte
mi leda, vi mi dajte flašu alkohola.
Dobro je, samo mala èvoruga.
Lekar ste? -Ne, ali mogu da proðem.
Znate svoje ime? -Džejn.
Ja sam Kevin. -Hvala na pomoæi.
- Nema na èemu. Dobro si?
Hajde da ti naðemo taksi.
Polako.
Dopadaju mi se tvoje tange.
Prošla si pored mene dok si
menjala gaže, bila si na dva venèanja
za jedno veèe. Malo je uznemirujuæe?
Obe su mi dobre prijateljice i venèanja
su im iste veèeri, šta je trebalo?
Nije to uznemirujuæe, kako izdržavaš,
zar jedno nije dovoljno loše?
Volim venèanja. -Koji deo?
Venèanje na silu, užasnu muziku
ili lošu hranu? -To znaèi upoznavanje
Ijudi kao što si ti.
Ljubav je strpljenje, Ijubav je lepa.
To znaèi gubljenje uma.
Èime se ono baviš?
- Pisac sam.
Ovde mi je zgrada. -Ja æu.
- Ne, ja æu. -Sigurna si?
140, znaš šta si uradio.
On se vraæa, èekaj.
Zašto misliš da je to ritual povezivanja,
šanse su pedeset-pedeset.
Baš prosvetljujuæe, muškarac koji
ne veruje u brak.
Samo sam pokušao da istaknem
licemerje. -Baš plemenito od tebe.
Da li govoriš i maloj deci da
deda Mraz ne postoji jer to neko
treba da otkrije to. -Priznaješ da je
skrnavljenje braka kao skrnavljenje
Deda Mraza? -Ne. Ne znam zašto
se raspravljam oko ovoga sa strancem.
Ali brak kao i sve dobro i važno
nije lako, kao ni ovo nije.
Bilo mi je drago.
-Zdravo.
Sledeæeg vikenda æeš biti na još
venèanja? -Moram da idem.
Na koliko si veæ bila?
- Laku noæ.
Možete li da...? -Da?
- Zaboravite.
Venèanja, da...
Doðite mamici.
ŽIVOTNO VESELJE
Imao je ran of u noæi, video si?
- Radim subotom noæu, evo.
Tako je, jedeš tortu od kokosa
i zabavljaš se. Kako je bilo?
Mlada je nosila dijademu koja je
svetlucala kao mladoženjine oèi
dok je gledao kako se približava
kroz ružine latice.
I ništa nisi kresnuo? To je standard
na venèanjima. Svaka devojka
cepa tu stranu nedeljom. Mlade
se ubijaju da bi upale tamo.
Imaš li pojma šta radiš?
- Sreðujem žene koje se udavaju.
Da, neæe te zvati neæe te daviti,
praviæe se da te nisu ni srele.
Ne možeš protiv toga. -Neæe biti
više bitno, gledaš moju kartu za
van ovoga. -Nastavi da sanjaš.
- Odlazi.
Nisam htela da doðem na posao
u haljini za deveruše.
Muška košulja nošena dva dana,
elegantno.
Šta ti se desilo na drugom, jedva
da smo stigle i nestala si.
Upoznala si nekoga? -Ne.
- Smešno pitanje.
Dobro jutro. Videla si moj planer, ne
mogu da ga naðem? -Ne.
Naæi æu ja. -Dobila si stranice iz
kataloga za Džordža, želi da
Pokazi joj ko je šef. -Nisam joj
šef. -Asistent si šefu, ista stvar.
Èemu moæ, ako ne možeš da je
koristiš. -Odlazi u svoj odeljak.
Sada nareðuješ.
Gde sam stavila to?
To je odlièna ideja za naslovnu
stranu. -Koliko puta sam ovo èula?
Kažem ti da je odlièna ideja?
- Kao i poslednja? Kao i uvod
o sreðivanju kriza u vezi sa svadbenom
tortom? -Da, pljaèkaju Ijude.
Cvet košta jedan peni, to je osamsto
posto više, neèuveno.
Jeste i nikoga nije briga. -A o
èlanku koji sam hteo da napišem
o eksploataciji radnika, to je
ubistveno. -To baš Ijudi vole
da èitaju na strani o stiliu. Ovaj
odeljak otplaæuje cele novine.
Naši reklameri žele zanimljive Ijudske
prièe da im reklamiraju proizvode.
To je u pitanju, sticanje novca.
- Napolje.
Kapiram da to nije ispravno, ali ova
žena je bila na sedam venèanja
ove godine. Samo na dva u subotu.
Ali ne bi bilo samo o njoj, nego
sveopšti pogled kako je
industrija za venèanje pretvorila
nešto što bi trebalo da bude
nešto važno, u nešto korporativno.
Na zabavan naèin.
Morin, umirem u vezama, ako moram
da napišem još nešto o bebama, ubiæu se.
Ovo je prava prièa, ovo želim da
uradim. -Da pokrivaš venèanja?
U tome si dobar i za to mi trebaš.
- Moraæu onda da dam otkaz.
Jedna prilika, ako mi se ne dopadne
vraæaš se u veze do kraja života
sa velikim osmehom na tom smešno
zgodnom licu. -Dogovoreno.
Misliš da æe muse dopasti ovo?
- Da, mislim da æe ove fotografije
za jesenji katalog probuditi potrebu
da te ubaci u kancelariju i satima
vodi Ijubav sa tobom.
-Kejsi?
Reci mi da je to ludo pitanje razlog
zašto radiš toliko naporno
jer je uznemirujuæe. -Volim svoj
posao.
Samo misliš da æe se Džordž
probuditi jednog dana i shvatiti
da je ludo zaljubljen u tebe i da
æe pokazati svoju Ijubav...
Cveæe za Džejn Nikols? -To sam ja.
Hvala.
Odlièno, provela sam dva dana u
krevetu sa momkom i ti dobiješ sveæe.
Nema poruke. -Ne misliš da su od
tvog momka iz snova?
Ðina, možeš da mi ovo odneseš
na sto. -Prestani da govoriš to,
to niko ne zna. -To znaju svi sem
Džordža. -Istina je.
Dafne, zdravo. -Ne balavite
po damama.
Kako je bilo? -Najbolje vreme
do sada, gore i dole za 10 sati.
Zar to nije osmi put da se penješ?
- Kako pamtiš to? -Ne znam.
Dobili smo ih, šta misliš?
- Mislim da su previše saraðivaèke.
To sam i ja mislila, mislila sam da
odaberem nekoliko... -Zajednièkih.
Da nema osvete, opasnosti, svi su
previše zajedno. -Kao manekenke.
Razgovaraæu sa mareketingom.
- Zato te i držim, ko bi još mogao
da završi moju reèenicu?
Imaš sastanak u 11 sa dizajnom,
i onda sam zvala da potvrdim tvoj
dolazak na dobrotovorni sastanak
u ulici 92. Ideš?
Moram li da držim govor? -Samo
nekoliko reèi o ekološki odgovornom
poslu i nešto takvo. Važi?
- Stavi na kalendar, ali moraæeš
da mi naðeš pratilju. To je bar jedno
u mom životu za šta ne moraš da se brineš.
Bože.
-Ostavi me na miru.
Džejn, ti si stavila onaj burito za
doruèak na moj sto?
Mislila sam da æeš biti gladan.
- Zato te volim. -I ja volim tebe.
U pravu si, to mi je bilo potrebno.
Nadam se da se vidimo na mojoj
verenièkoj proslavi veèeras.
Džejn hvala ponovo što si
organizovala sve. -Nema problema.
Hoæeš da doðeš kod mene pre
zabave, neki momci dolaze i
donose tekilu. -Ne mogu, moram
da pokupim Tesu sa aerodroma.
Zar ne bi bilo divno da postoji
služba koja bi mogla to da uradi.
Žuta kola, ili sjajni crni sedani.
- Želim da je pokupim, mlaða
mi je sestra, a i treba joj moja pomoæ.
Vidimo se.
Zdravo.
Kada si poèela da putuješ tako
lako. -Uvek upoznam fine Ijude
u avionima.
-Hajde, idemo.
Htela sam da se vratim sa tobom
u Njujork...
Ovo je tako malo i slatko, dopada
mi se.
Tako je dobro biti kod kuæe, šest
meseci deluje kao veènost.
ŠETNJA PARKOM POSTAJE
ŽIVOTNI PUT
Mama je bila mojih godina, gotovo
u dan. -Bilo je savršeno venèanje.
Veliki orkestar, ceremonija na zalasku.
- Osim te venèanice.
Ja mislim da je bilo savršeno.
- Voleli su se stvarno.
Šta je ovo? Objave venèanja?
- Izvini, htela sam da ih recikliram.
U tapete? -Samo taj jedan
tip.
Volim prièe ludih prosidbi, veridbi.
Nije bitno, ne zanima te.
Koliko ostaješ? -Nedelju ili dve,
nema revija pa nemam posla.
Govoreæi o poslu, veèeras se nalazim
sa nekim Ijudima iz kancelarije
na zabavi, hoæeš da doðeš?
- Idem na piæe sa prijateljima iz Milana.
Radije bi išla na piæe sa italijanskim
manekenkama nego došla na
zabavu mog šefa? -Uvrnuto, ali
æu se potruditi da stignem.
Sok je u frižideru, red bul na
frižideru i imaš...
Sv. Martin.
-Jasno.
Zdravo, Džordž, divna zabava.
- Hvala što si došao.
Dve èaše za šampanjac i flašu
Kristala. -Hoæe li poverovati da
sam došao sa sastanka. -Možda
sa mašnom.
Idem do bara po piæe, treba vam
nešto? -Dobro smo, hvala.
Pita te želiš li piæe ti se nasmešiš
i tražiš votku sa sodom.
Ako imaš piæe, spustiš ga,
i onda doðe do flertovanja,
seksa, sluèajne trudnoæe i
venèanje pod moranje i blagosloven
život, koliko puta moramo to da
ponavljamo?
Ne želim da misli da sam neodgovorna.
- Da, momci baš vole odgovorne.
Džordž me ceni onakvu kakva
sam. -Džaba to, ako nema nièega.
Džejn, da li si ti ostavila ono na
sto danas? -Na mom stolu?
To je bio buket?
-Bilo je prelepo.
Imali smo takvu vezu ranije pa sam
hteo da se postaram da smo u redu.
Džordž?
-Izvini.
Dao mi je cveæe. -Prekini, ovo je
stvaran životm nije fantazija.
Moraš da odeš tamo i kažeš mu
kako se oseæaš. Sad ili nikad.
Zato sada, idi.
Džejn? -Izvini. Džordž ovo je moja
sestra Tes. Tes, ovo je moj Džordž.
Džejn mi je asistent, moja desna ruka.
- Sreæno po nju.
Ona sredi sve što mi treba. Kao da
je veæ ne iskorišæavam dovoljno,
nosi mi stvari i na hemijsko.
- Stvari za hemijsko.
Bilo je hitno.
-Nema šale sa tim.
Naroèito kada ti ostane poslednji
par èarapa. -Tako je.
Hoæeš piæe? -Usuðuješ se da
piješ sa mojom sestrom. Džejni?
Kako si? Cveæe je bilo previše?
- To je bilo od tebe?
Ti si ih poslao, brakomrzac?
To su tako dobre vesti.
Pridrži mi ovo na tren. -Svakako.
- Hvala.
Jebem ti!
Zašto?! Zašto?!
Tako mi je žao. Èestitam.
Pedeset, vau!
Izvini, šta si rekao? -Pitao sam
se jesi li dobila cveæe.
Imam nešto da ti dam. -Bože.
- Ostavila si ga u taksiju.
Bilo je ili veridba veèeras ili
depilacija bikini zone, pa...
Proèitao si? -Pokušao sam, ali bilo
je teško, sa tvojim porukama.
Danas imaju male kompjutere za
to danas. -Mogu sama da se
brinem o tome.
-Popij piæe sa mnom.
Hvala što si mi vratio podsetnik.
To je baš lepo. -To je samo piæe.
Neæe ti biti ništa. Samo jedno piæe.
- Žao mi je, nisam za to veèeras.
Razumem, možda naletimo jedno
na drugo u èetvrtak.
Ko je to? Vraæa li se?
Kasno je, sigurno si iznurena.
- Idemo da igramo.
Džordž, ti... -Ne u redu je, ali
užasno igram.
U nekoliko prilika sam oborio
partnerku. Džejn, hoæeš i ti?
Idite vas dvoje i lepo se provedite.
Volim te.
Idi spavaj, Džejn. Tri ujutru.
Tes, kako si provela dan?
Razgovarala si o meni sa
Džordžom, u redu je. Ja sam
mu važan deo života,
Svaki sat svakog dana provodimo
zajedno.
Još si budna?
-Samo malo èistim.
Džejni, provela sam se bolje nego
ikada. -Skroz sam zaboravila.
To ti je èudno? -Zašto bi bilo?
On mi je šef, briga me.
Sutra idemo na ruèak. -Odlièno.
- I ja tako mislim.
Prièaj mi o njemu.
Odustao je od koledža i popeo se
na svaki veæi vrh na svetu.
A onda je od svog stana napravio
najfilantropijski posao na svetu,
sve pre trideseete. I to mu je samo
biografija. Neverovatan je šef.
Svi ga vole. Ne jede crveno meso,
što je kul i radije bi sve svoje
vreme proveo u prirodi.
-Zvuèi divno.
Da, ali ima mane. Prilièno.
- Kako to misliš?
Mrzi sireve, što je èudno i nekada
ne nosi èarape uz patike.
To mi je odvratno. -Džejn, to baš
i ne uništava veze. -Veze?
Kakve veze? -Ništa se nije desilo,
ali je veèeras bilo dobro.
Shvatam te, zvuèi zabavno.
Tata?
-Zdravo, dušo, kako si?
Tesi, pogledaj se. -Tata, ovo
mesto izgleda potpuno isto.
To nije fer, imam novi raspored.
Svu drvenariju sam izlakirao.
Nova digitalna kasa. -Tata, žao
mi je, ne znam kako nisam
primetila sva ta izuzetna poboljšanja.
- Daj mi to, idemo gore.
Tata, zar nismo malo stare za ovo?
- Ne. -Odlièno jer ih obožavam.
Tes koliko æeš biti ovde?
- Nedelju ili dve, tako si rekla.
Zavisi od nekih stvari.
-Kojih?
Da? Zdravo... -Neki novi tip
je juri. -Ne bih rekla tako.
Džordž, volela bih. -Džejn, jesi
li dobro? -Sve je dobro.
Nazvaæe me, garantujem. Imam
naèin da nateram dame da
krenu ka meni.
-Kako?
Bože...
Da? -Iscepao si mi nedelju dana
iz planera, jesi li normalan?
To je eksperiment, da vidimo kako
æeš da provedeš vreme, a da
ti nije isplaniran svaki sekund u
životu. A i tvoj život je lud,
šta radiš osim posla i pomaganja
oko venèanja?
Ne vidim kako se to tebe tièe.
- I kako priuštaš ta venèanja?
Haljine, vino... -Ljudi vole taj poklon,
i ponekada dobijem i popust.
Žao mi je, nadoknadiæu ti, a
šta kažeš na novi planer ili sastanak?
Èekaj da te upišem, samo jesi, svake
subote do kraja godine.
Molim te da davi nekog drugog.
- Kad god hoæeš da ideš sa nekim
kome ne treba voðenje na probu
torte ili probu venèanice ili probu
veèere sa buritom i mohitom,
pozovi me. -Važi.
Previše si star za zagrljaje?
- Ne. -Hvala ti.
Eto ga. Kako je?
Pedro mi je... -Brat. -Iz programa
na Havajima.
Pedro, Tes je Džejnina sestra.
- Hola, Pedro.
Džejn, Tesa i ja æemo i ja odvesti
Pedra na utakmicu, hoæeš sa nama?
Ne mogu, imam toliko posla, treba
da ostanem ovde.
Zezaš me? Šef ti je veæ kreten,
idemo, neæu da te otpustim.
U redu.
-Idemo.
Kako je? -Tri diet pepsi, tri pomfrita.
- Èili-dog, hoæeš?
To je sa mesom. -Ne. -Vegetarijanac
si? -Da. -I ja sam.
Bio sam i vegan, ali je bilo previše.
- Znam, i ovo je izazov.
Kad god idem na planinarenje
moram da nosim svoju hranu.
Ideš na planinarenje? Bez uvrede,
ali ne deluješ kao takva devojka,
naroèito u tim cepelima. -Ne lupetaj,
najbolje se penje sa visokim štiklama.
Shvatam kako si pomislio na to,
ali volim sve to napolju.
Penjanje, šetanje i planinarenje.
Ali nisam od kako nam je uginuo pas.
Imali smo psa koga sam obožavala,
šetali smo, planinarenje. Ne proðe
ni dan da ne mislim na tu vreæu
buva, Torija.
Kako to da ti nikada nisi pominjala
Toija? -Mora da sam potisnula
seæanje na Tobija. -Zvao se
Tobi, ali sam ga ja zvala Tori
jer sam imala govornu manu.
- Koja b pretvara u r?
Kao dete sam imao proteuu.
- Imamo više zajednièkih stvari.
Idem da se malo prodrmam sa
Pedrom. -Zvuèi zabavno.
Šta je to? -Šta radiš? Mrziš pse
i tofu i da si u prirodi.
Volim jahte, cveæe, sunèanje,
nije baš isto. -I mrzela si Tobija.
Jedine životinje koje voliš su one
mrtve. Sve to prièaš jer je Džordž
tako privlaèan. Ili neki misle da jeste.
- Nisam mrzela tog psa, samo
sam mrzela kada je balavio po
meni. I moglo bi da mi se dopadne
sojino mleko i planinarenje kada
bih probala, možda.
Tes, doði ovamo da probamo.
- Baš zabavno.
Radila si ovo ranije?
Zdravo.
S Ijubavlju, Džordž.
To je izuzetno.
Znaš da ovo u jeziku nemih
znaèi "volim te". -I ja volim tebe
Piæe? Kevin.
Džejn?
Koja je manje gora? -Ova.
- Hvala. Možeš li ponovo?
Stalno to radim tati.
Dobro si, deluješ nervozno?
- Dobro sam.
Kako izgledam?
-Odlièno, izvoli.
Hoæeš li da se udaš za mene?
Èekajte, ona nije prava.
- Džejn?
Izvini, trebalo je da se javim, ali
si zaboravio novèanik. -Hvala.
Izvini što kasnim.
- Momci, sada.
Džejn, šta se dešava?
Zdravo, Tesa. Sedni, molim te.
Roditelji su se upoznali u avionu,
bili su u braku 42 godine i ceo
život èekam da osetim ono što
je moj tata osetio prema mami.
Možda sam bio previše zauzet
da stvorim nešto sam.
Ali onog trenutka kada sam te
ugledao, znao sam da nam
može biti odlièno zajedno.
Udaæeš se za mene? -Naravno.
Džordž?
To znaèi da se doseljavaš ovamo?
- Da.
Prvo daješ posao Džejn, pa nateraš
Tes da se doseli kuæi, ti si moj heroj.
Imate dve divne devojke.
- Hoæu nešto da donesem.
Tako sam uzbuðena što smo ovo
uradili danas. Tako sam sreæna.
Tes, tvoja majka bi volela da
obuèeš ovo. -Hvala.
Džejn, ne smeta ti, ti možeš
posle mene. Mama bi to želela.
To je moja Džejn. -Ovo je bilo od
moje majke, zar nije divno?
Prelepo je. -Tata ne znaš šta da
kažem.
Pokušavam da shvatim zašto
si odluèila da se vidimo.
Otkaèinjala si me... -Mlaða sestra
mi se udaje. -Pre tebe?
Nisam uznemirena zbog toga.
- Nego, zbog èega?
Tes æe želeti da uradim sve, neæu
joj biti samo deveruša, nego æu
sreðivati sve. -Samo je odbij.
Radila si to i ranije?
Mnogo puta. Zapravo, nikada.
- Ali želiš da kažeš ne?
Ali ne mogu, sestra mi je.
- Vežbaæemo govorenje ne.
Okreni se, igraæemo se.
Džejn, daj mi 50 dolara.
Ne. -Džejn, vratiæu ti.
- Ne.
Džejn, potrebno mi je da mi daš
Nije loše.
Mogu li da uzmem tvoje piæe?
- Svakako. Ne!
Išlo ti je tako dobro.
To je užasno.
læi æeš do cveæara i naruèiti
bukete, a pozivnice? -Uraðeno.
Ovo je tako zabavno.
Rekla sam ti da sam pitala Džuli
da mi bude deveruša? -Koga?
Sestru Džuli, dalja roðaka.
- A Mimi? -Nikako, trudna je, povratiæe.
Znam da ne voliš Džuli. -Šta da
se ne voli kod žene koja me je
pitala da li sam se razvila sa 10 godina.
- Ne slušaj je, tvoje grudi su
se pojavile na kraju, samo su
propustile srednju školu.
Želim da za treæu deverušu pitaš
svoju nepristojnu prijateljicu.
Moju Kejsi? -Mnogo je lepa,
može da nas izvuèe.
Nemam toliko drugarica, zbog
neèega me devojke ne vole.
Znam zašto. Samo je pitaj.
- Svakako.
Pa sam mislila da za probom
veèere napravimo slike dok
Džordž i ja govorimo dogodovštine.
I onaj pisac hoæe da sve napiše
o nama u žurnalu, on je zvao mene,
možeš li da veruješ? -Sada mogu.
Mislim da si u pravu da napravim
venèanje kao što je bilo mamino i tatino.
Naroèito što nosim maminu
venèanicu i evo...
Na pontonu? -Prvo su mi rekli da
nisu imali slobodno mesto 18 meseci.
Onda su mi uveèe rekli da su imali
jedno otkazivanje. Mlada je spavala
sa mladoženjinim ocem, bratom,
sestrom i svim njima i otkazano je.
Svi su bili užasnuti što znaèi da
se venèavamo za tri nedelje.
Tri nedelje? -Džejn, znam da ti to
možeš da središ brzo i nisam
želela toliko dugo da èekam.
Mogla bi da budeš malo sreæna
zbog mene. -Jesam, samo...
Ti si želela da se udaš tu u maminoj,
haljini, znam. -Ako je to ono
što želiš, želim da budeš sreæna.
- Možemo li da prièamo o važnijim
stvarima? Ne dopadaju mi se haljine
i treba da uzmemo nove jer ne idu uz
boju koju sam izabrala...
Ta sebièna drolja.
-Moja greška.
Ne mogu da verujem, nema tipa
koji ne bi pao na nju.
Muškarce ona prosto hipnotiše
i oni se pogube.
Ne možeš kriviti svoju sestru što je
èovek koga voliš bolestan.
Nije znala šta oseæam prema njemu.
Šef mi je, moraæu to da prebolim.
Nemam izbora, a nemaš ni ti, želi
da budeš deveruša. -Zezaš me.
Molim vas. -Neæu, ja imam principe,
ne raèunaj na mene.
Ne ostavljaj me samu. -Ali samo
zato što si ti u pitanju, ali ako
me zezne, rasturiæu je, a i tebe,
a onda æu popiti neko piæe.
Nema znaka na kome piše bez
prièe.
Tri nedelje? Ne može, nema dovoljno
vremena za moje remek-delo.
Antoan, seæaš se kada sam ti dovela
Šekterove i kada si napravio onu kulu.
Možeš sve, oboje znamo to,
napraviæeš tortu i to za tri nedelje.
Tri nedelje mi je dovoljno.
- Gotovo.
Šta ti radiš ovde? -Ja sam Malkolm
Dojl. -Šta?
Nisam mogla da verujem dok nisi
stigao. Ovo je moj verenik Džordž.
Èestitam oboma. -Hvala.
- Moram da se javim.
Ako bude nešto hitno, ovde sam.
Ovo je Džejn, moja sestra, opsednuta
je tvojim prièama.
Pravi se da nije, ali jeste, tvoj
pravi obožavalac je.
Ne u lošem smislu.
Rekao si da ti je ime Kevin.
- Malkolm koristim kao potpis
da mi ne zapadnu lude mlade.
Kako si upoznala Džordža?
Ti si jadan. -Džejn? -Rekao je
da mu je ime Kevin, zbunjena sam.
Èekaj, vi se poznajete? -Oboje
radimo na venèanjima, pa...
Daj nam trenutak, da poprièamo.
Lagao si me. -Ne, rekao sam ti
da sam pisac, ali ne i šta pišem.
Ali pišeš najlepše stvari. Veruješ
li u Ijubav u braku i praviš se
da si cinik ili jesi cinak koji ume da
nakaèi devojke kao što sam ja?
Nisam to ispratio, ali mislim da je
ono drugo taèno.
Oseæam se kao da sam upravo
saznala da je moja omiljena
Ijubavna pesma napisana o sendvièu.
Mogu li da te ukradem da ti isprièam
o Džordžu i sebi? -Svakako, zato sam ovde.
Šta je, Tesa nije ovde?
- Došao sam da vidim tebe.
Zašto? -Moram da razgovaram sa
svim prijateljima i porodicama.
Molim te, trajaæe pet minuta.
Za Džordža i Tes.
Hvala. Mogu da uðem?
Pitaj me šta želiš ili bi da još lažeš?
- Nisam te lagao, zašto to stalno govoriš?
Možda sam izostavio nekoliko stvari.
- Možemo li da završimo sa tim?
Deveruša je èudna devojka.
Reci mi šta misliš o Tesinoj prièi?-
- Ne bih mogla biti sreænija, ona
mi je mlaða sestra. Nauèila sam
je da gleda na sat, da vozi bicikl,
kako da stavi prašak u mašinu za
sudove, gotovo sam je odgajila.
Ne objavljuj to, to bi ubilo mog oca.
- Šta je ono? -Ništa.
To su...?
-Ne!
Haljine za deveruše? -To te se
ne tièe.
Bože, sve si ih saèuvala, zašto?
- Imam dosta prijatelja i volim da
ih èuvam. -To ima smisla jer su
prelepe. -Neke nisu tako loše.
Voleo bih da vidim jednu koja nije.
- Dobro.
Evo, ova. Ova je... -Užasna, tu si
reè tražila? Boja povraæke?
To je veoma moderno, i odlièno
mi stoji. -Ovo je instrument
muèenja koju ti je navukla mlada
koja je htela da budeš ružna.
Džena ju je izabrala jet izgleda lepo
na svima. -Malo se gubi i veruje
u sve što joj neko kaže. -To nije
istina i dokazaæu ti da grešiš.
Vidiš, nije tako loše. Ova traka
je veoma ravna.
U pravu si za haljinu, nije toliko loša,
ali boja, molim te.
Tvoj blic èini da izgleda èudno,
da je obièan, u redu nije dobra.
Kao sirena koja se sjaji.
To treba da ti laska, nije želela
da stoji do visoke prelepe žene
i da izgleda pristojno.
Nije najgora, da treba da biram
jednu, imam dobru...
Moja omiljena. -Bože, šta je to?
- Tematsko venèanje.
Tema je bilo poniženje?
Bože, Ijudi nemaju venèanja za
piknik devojke? -Bila sam na tri.
Daj mi još.
Moraš da mi pokažeš ovu.
- Daj mi je.
Baš je lepa. Oseæa se lepo?
- Neodoljivo.
Svaka mlada zna svoje dodatke.
Muškarci nose haljine, a žene
odela.
Kevine?
-Da?
Koja je bila tema ovde?
- Venèanje u L.A-u.
27 haljina, mora da me zezaš.
Ne kapiram. Imaš haljinu,
odradiš to, baciš je. To je veliki
orman, živiš u Njujorku, ne možeš
tako da zauzimaš prostor.
- Koliko god èudno bilo
lepo sam se provela u tim haljinama.
- Ne verujem ti.
Briga me ako neko želi da nosim
smešnu haljinu, to je njihov dan.
Bog te blagoslovio. -I ako podržavanje
tada znaèi da je potreban sneg
sa Alpa ili jurenje po fontani za
labudovima. -Radila si to?
Dobar sam jarebilèar.
- Život je jarebica.
Koliko vremena provodiš radeæi
ovo za druge, a ti? Nemaš potrebe?
Nemam, ja sam Isus. Jednog dana,
ko zna kada, ali biæe moj dan.
I onda æe svi oni biti tu za mene.
- Izvini.
Treba mi tvoj spisak poklona.
- Mislila sam da æeš saèekati dole.
Ko je tu, Džordž nije tu?
- Niko, da poprièamo u hodniku.
Tražio je honorarni posao.
- On èisti stan?
To je naša odluka.
Kevine, ta prièa o deveruši, šta
imaš do sada?
Grubo je, radim na tome.
- Daj da vidim, sada, e-mailom.
Nije gotova.
Možeš li da odeš, ja te nisam pozvala.
- Sreæom Tes jeste, kada pokrivam
venèanje, moram da vidim svaki
aspekat.
Tvoja sestra je dobila toliko poklona
iz svih radnji da ne može sve sama
da ih popiše.
-Bilo je suviše kratko.
Još jedno? -Još samo jedna tuèana
posuda za paprikaš.
Praviæe mamino božiæno peèenje
u njemu. -Tes kuva?
Ja æu, ali æe Tes biti tamo sa
Džordžom. Još jedna vaza.
Vazna. -Vaza koju æe Tes izvaditi
kada joj Džordž bude doneo cveæe.
A ovo je je držaè u obliku petla za
kišobrane koji æe èuvati sve
Džordžove kišobrane. -Budi kreten,
ali ovo nisu samo stvari.
Ovo su stvari koje èine život.
- Ne, ovo su samo beskorisne gluposti.
Za koje nas je ubedila industrija za
venèanja od 70 milijardi dolara
da treba da imamo ili neæemo biti
sreæni.
Mislim da su svi tvoji komentari samo
dimna zavesa. -Stvarno, za šta?
Za tvoju tajnu, koja god da je,
roditelji su ti se razveli,
nisi našao pravu devojku,
izopšten si iz testamenta.
Ja mislim da ti toliko voliš venèanja
jer bi se radije koncentrisala na
prave trenutke drugih Ijudi
nego da sama praviš uspomene.
U pravu si, venèanja su savršena
mesta da se zaboravi da si sam.
Mislim da ti želiš venèanje, ne
brak nego venèanje.
Koji je tvoj problem? Imaš svoje
venèanje ili te je žena ostavila?
Pogodak. -Šta? -Sa mojom cimerkom
sa koledža, dodatan pogodak.
Žao mi je, lupila sam. -Bilo je dobro,
za nekoga ko nema pojma o
sebi, provalila si me.
Hoæeš da naðemo najružniju stvar
u radnji i pripišemo je Tes?
Uradimo to.
Rekao sam ti... -Dobro je, pristojno
je. Bila sam šokirana, ali je pametno
i zabavljaš se i sam.
-Hvala.
Prikucao si ovu devojku, objavljujemo
u nedelju, na naslovnoj strani.
Ovde ti skakuæeš od zahvalnosti.
- Mislim da još nije savršeno.
Želim da to bude kako treba,
treba da saèekamo nedelju dana.
Moliš me mesecima, a sada hoæeš
da zadržim prièu da bi povukao poteze.
Ona je više od deveruše, ima tu
neèega više.
Da te ne poznajem bolje, pomislila
bih da si se zaljubio.
Smešno, znam da može da bude
bolje. -Dobro je i ovako.
Daj mi nedelju dana. Samo
nedelju dana. -U redu, izlazi.
Zdravo. -Zdravo, hvala što si tako
brzo došla.
Nema problema, rado æu da
pomognem, imam više iskustva
u jelu od Tes. -Planirali smo vašu
veèeru po vašim uputstvima.
Tes, Kevin je. -Kako ide èlanak?
- Biæeš veoma sreæna.
Znaš li gde je Džejn? -Volim kod
Tes to što se ne plaši da bude
ono što jeste. -Želim nešto da ti
kažem u vezi nje. -Šta?
Tako sam sreæna što si našao ono
što si tražio.
Koji je tvoj omiljeni deo na
venèanju? -To je lako.
Znaš kada mlada ulazi i svi se
okreæu ka mladi, ja gledam mladoženju,
njemu sve piše na licu, èista
Ijubav.
Kada se ti budeš udavala,
imam odobrenje da gledam mladoženju?
Molim te, postaraj se da jadnik
bude još uvek tamo.
Zezaš me, neki tip bi bio sreæan
da te ima. Ko bi odeleo onom napadu?
Dojl?
Šta ti radiš ovde? -Birate jelo
za venèanje? Gde je Tes?
Ona sreðuje kosu, ja pomažem.
Treba da odemo do antikvarnice.
Treba da krenemo jer Tesa i ja imamo
veèeru kod mojih.
Da idem sa tobom? -Ne, u redu je,
mogu ja da te odvezem.
Ne smeta mi, ionako imam još neka
pitanja za èlanak.
Rado æu ti odgovoriti telefonom
ili e-mailom.
Da li bi mogao, to bi bila velika
pomoæ. -Ne smeta mi, insistiram.
To je bilo kao grom, èim sam te
video kako balaviš tamo sa njim.
Planiraš sestrino venèanje sa
èovekom u koga si zaljubljena.
Zaglavila si se u tom Ijubavnom
trouglu i na milimetar si od toga šizneš.
To je smešno. -Ne možeš da mu
kažeš jer si ti slatka Džejn.
Ne znaš o èemu prièaš, on mi je
šef, ona je sestra, oduševljena
sam što im planiram venèanje.
Ti to ne razumeš jer si zao.
To je tvoj problem, ne moj, druškane.
- Tako si me prvi put nazavala sada.
Uæuti. -Shvatam, Ijuta, uništio sam
ti celo popodne plakanja za nekim
koga nikada neæeš imati.
-Prekini!
Uspori samo malo da proèitam znak.
Moj infra crveni vid ne radi tako
dobro, da li bi mogla da usporiš.
Zašto me ne ostaviš na miru?
- Ludaèo, uspori.
Umreæemo! Umreæemo!
Ne govori ništa.
Prilièno si duboko.
Rekla sam nemoj, ništa.
Izvinite, govornica vam ne radi.
- Dobar posao, vi ste kao iz
istražitelja. -Možemo li da upotrebimo
vaš telefon?
Viski bez leda, molim. -Šta radiš?
- Kasno je, u istoènom smo Njujorku,
popiæu piæe. Ne možeš nikome da
pomogneš, sedi, popij piæe,
bio je dugaèak dan. -Evo.
- U redu, samo jedno.
12. februar 2006. Venèanje Kelerovih,
napisao si kolumnu koja me je
rasplakala. To je bilo nešto najlepše
što sam ikada proèitala.
Ne seæam se. -Kako je to moguæe?
To ne možeš da izmisliš.
Dobar pisac može.
- Nisi toliko dobar.
Fino. -Mora da ima nešto što
voliš kod venèanja.
Otvoreni bar.
-Ne.
Kada ulazi mlada, onako na veliko,
volim da gledam jadnika koji
se ženi jer mislim da je idiot jer
svesno ulazi u poslednji
zakonski oblik ropstva. I oèi
mu deluju sreæno i zbog neèega...
Zašto me gledaš tako?
- To je moj omiljeni deo.
Bože, imamo nešto zajednièko.
- Statistièki je moralo da bude tako.
Treba da priznaš da si mekan,
da je sve ovo sa cinizmom
samo maska da bi delovao misteriozno,
ranjeno i seksi. -Šta je bilo to poslednje?
Koje? -Rekla si da sam seksi?
Misliš da sam seksi? -Ne.
U redu je ako si tako mislila.
- Ne mislim.
Mislim da ti misliš da si seksi.
- Ti misliš da ja mislim da sam seksi?
Odlièna pesma.
-Volim ovu pesmu.
To nisu reèi.
-Jesu.
Izvinite, policajèe, koje su reèi?
Zvuci morževa?
Ja sam napisao pesmu.
Plakao sam kao beba na venèanju
Kelermanovih.
Dobro jutro, sunašce.
Izvoli. -Hvala.
Šleper je na putu ovamo.
Želim da znaš da nikada nisam
uradila ovo. -Znam.
Stvarno, nisam. -Znam, stalno
si to sinoæ ponavljala.
Samo sam htela da znaš.
Ne? -Evo narudžbine.
Još nešto? -Ne hvala.
To je Beni i džetsi.
Vidimo se kasnije.
Bože, to sam sinoæ pevala?
- Prilièno glasno.
I malo si falširala. -Izvini, ja?
Tebe su èuli samo psi.
Bio sam na vrhu. -Bože, ti si
ona devojka.
Da, ja sam Beni i džetsi.
- Devojka iz novina. -Kojih novina?
Sranje. -Uvek, uvek, uvek,
deveruša. Malkolm Dojl.
Šta je ovo? -Džejn?
- Bože. -Daj mi da objasnim.
Džejn, rekao sam urednici da ne
objavljuje to. Niko to ne èita.
Molim te...
Šta se desilo, rekla si da æeš
saèekati? -Ti ne odluèuješ o tome.
Nisam joj ni rekao da se to objavljuje,
upala je u zasedu.
Dala sam ti pola strane u nedeljnim
novinama. Sada bi samo trebalo
da mi govoriš da me voliš.
Kako si mogla da dopustiš da mi
se ovo desi? -Šta?
Ako je Džejn prototip deveruše
onda je njena sestra Tes,
buduæa mlada iz dosade èije bi
brige prestale da bude oko
Menhetna, da duva vatru i da
skida avione sa neba.
Nisam imala pojma da piše èlanak
o meni. -Ti, nazvao me je mladzilom
u Njujorškom žurnalu. Uništiæu
ga.
Šta je? -Mogu li da razgovaram
sa Džejnom?
Razgovaraæeš samo sa mojim
advokatom, i nemam ga, ali
æu ga sigurno nabaviti, seronjo.
Moram da odem odavde, ali upozori
saobraæajnu policiju jer je
mladzila na slobodi.
Kevin, Kevin, Kevin, prekini da
me zoveš.
Možeš li da ne kažeš ništa pre
nego što kažeš nešto.
Ne razumem na šta misliš?
To je samo èlanak, na naslovnoj
strani sa milion tvojih slika. Ko je
uznemiren. -Džejn?
Daj mi da objasnim, nisam imala
pojma šta je pisao..
Tip je bio kreten, iskoristio te je,
ne brini o tome. -Znam, ali
oseæam da je trebalo to da predvidim.
Tako mi je žao.
Prekini da se izvinjavaš, zvao
sam te samo da vidim da si dobro.
Bila sam i bolje. Pokušavam
da preguram to.
Ne bih brinuo o tome, ionako to
niko ne èita.
Nakon sužavanja... Džejn, ti si?
- Da. -Prièaæemo posle o tome.
RazmišIjala sam o fijasku sa
èlankom i odluèila sam da ti oprostim.
Nije tvoja krivica. -Lepo od tebe.
Skidaš me sa spiska?
U vezi zdravice, znam šta želim
da kažeš, pa sam napisala.
Tata kaže da imaš sve porodiène
slike pa æu ti poslati Džordžove.
Reci samo ovo da se ne bismo
opet osramotili.
Evo je.
Šta misliš? -Mislila sam da æeš
nositi maminu venèanicu?
I jeste mamina, bar delovi. Bila je
staromodna pa smo iskoristili po
neki deo tu i tamo. -Delove?
- Ovo i pojas.
Isekla si maminu venèanicu.
- Marijela je zapravo.
Saèuvali smo ostatak, i ako želiš
ti možeš da nosiš ovo dok je u modi.
Mislim da treba da je suženije.
- Ne!
Ne moraš da nosiš. -Briga te za
bilo koga osim za sebe.
Davala sam ti izgovore jer je mama
umrla kada si bila mala, ali dosta je dosta.
Nemam pojma o èemu prièaš.
- Ne mogu da vratim ono što si
upravo uradila, ali ti ne dam da
povrediš Džordža, on misli da
zna istinu o tebi, ali on samo zna
laži koje si mu rekla.
Èak si uèinila i da Pedro krije
tajnu od njega. Smesta mu reci isitnu.
On nije jedan od tvojih naduvanih
momaka, on je dobra osoba
i ne možeš da zasnuješ vezu
na lažima.
A ti to znaš na osnovu svojih
uspešnih veza? -Reci mu istinu,
ili æu ja. -Neæeš, ne bi zgazila
mrava, a neæeš ni mene, sestra sam ti.
To je bilo juèe, danas si kuèka koja
mi je slomila srce i isekla
venèanicu moje majke.
- Ne bi ti ni bila dobra.
Džejn, izgledaš divno. Mora da je
teško gledati kako ti se mlaða
sestra udaje pre tebe. -Da, jeste,
onda se setim da mogu da
imam odlièan seks sa nasumice
strancima i oseæam se mnogo bolje.
Uživajte u zabavi.
Dobro si je poèistila, i ja bih se
naložila na tebe.
Stavite na vrh za Tes i Džordža.
To nije voda.
Zdravo. -Džejn, hvala ti za sve
ovo. Divno je.
Rol viršlica, hoæeš jednu?
- Ne jedem to, Džejn.
Da, tako je.
Održaæu govor. -Džejn, reæi æeš
samo ono šta sam napisala?
Svakako, savršena deveruša
uvek kaže ono što je zamoljena.
Nisi se uplašila?
-Nikada.
Za sluèaj da niste proèitali, bila
sam na mnogim venèanjima.
Da poènemo, treba da znate istinu
o Tesi i Džordžu.
Tes i Džordž su savršen par,
božanski par èija je Ijubav
raspredana u mitovima, njihovo
podudaranje je toliko taèno da
se može opisati samo kao delo
Bogova. Pošto slika vredi
hiljadu reèi, napravila sam slajd
šou, da sami vidite.
Od poèetka, Tes i Džordž su bili
suðeni jedno drugom.
Oduvek su delili Ijubav prema
životinjama.
Dok su rasli, delili su Ijubav i
posveæenost obrazovanju.
I graðansku dužnost.
Njega su interesovali meðunarodni
poslovi, a i nju.
Danas Tesa i Džordž dele iste
vrednosti.
Njihova Ijubav je zasnovana na
dubokom razumevanju i prihvatanju
onoga što druga osoba zapravo
i jeste.
Ljubav dve suðene duše, Tese
i Džordža.
Za najsavršeniji par koji je spojila
sudbina, ponosna sam na tebe, seko.
To je bilo... Da se nastavi slavlje.
Džordžov mlaði brat Pedro je
želeo da kaže nekoliko reèi.
- Nisi vegeterijanac istinu govoreæi.
To je bilo snimljenio davno.
- Zašto si nosila verenièki prsten?
Svi znate da mi je Džordž stariji
brat, ali je više od toga, on mi
je najbolji prijatelj. Džordž ima Tesu
koja je stvarno kul jer je htela
da mi pomogne da poènem svoj
posao za èišæenje.
Tesa mi je rekla da ti ne govorim
ništa, ali tako sam uzbuðen.
Za sada èistim samo Džoordžov
stan, ali ako ikome treba
dobro èišæenje, javite mi se u
hodniku. Hvala.
Odlièno. -Nije... Džordže, molim te,
daj mi da objasnim. -Šta se desilo?
Trebalo je da zna istinu. -Mogla
si da mu kažeš u èetiri oka.
Znam da moj moralni kompas ne
pokazuje baš sever, ali ako
mislim da nešto nije u redu, onda
nije.
Ti si mi uvek govorila da se
izborim za sebe.
Da, ali ti si oslobodila 20 godina
potisnutih oseæanja u jednoj veèeri.
Bilo je zabavno, ali da je to bilo
ispravno, bolje bi se oseæala sada.
Oseæaš li se bolje? -Venèanje je
otkazano, nadam se da si sreæna.
Bože, šta je, zašto si ovde?
- Nisi mi se javljala.
Šta hoæeš? Još jednu sliku za
svoje novine. -Žao mi je.
Iskoristio si me da napreduješ u
karijeri. Budi muškarac i priznaj.
Ili nemoj, ali molim te se ne pravi
da ti je stalo.
Pusti me da objasnim. -Nije bitno,
uništila sam svoj život i nije
mi trebala tvoja pomoæ. -Napokon,
video sam šta si uradila i mislio
sam da je bilo divno. Da li je bilo
ludo, jeste, ali si uradila nešto.
Po prvi put nisi bila savršena
deveruša. -Prekini, neæu ovo
ponovo sa tobom, ne znam ni
zašto prièam sa tobom.
Znaš li zašto sam došao veèeras?
Jer sam znao da æe ti biti teško.
I posle duže želeo sam da budem
tu za nekoga. Zeznuo sam,
okrenuæu se i nestaæu, neæeš
me više videti, obeæavam.
Ali mislim da zaslužuješ više od
onoga sa èime se zadovoljavaš.
Mislim da zaslužuješ da se neko
brine o tebi. Verujem u to.
Zaboravio sam da ti dam ovo.
To je poklon, ne moraš da
nosiš onaj planer, ovo æe ti sve
srediti. Odlièno za nove poèetke.
Uzmi da se ne bih oseæao kao
totalni kreten.
Prièa je dobila izuzetan odgovor.
Izgleda da si izleteo iz veza.
To je odlièno. -Budi sreæan, dobio
si ono što si želeo.
Govorim da ste sestre, treba da
rešite ovo. -Ne želi da prièa.
Voli te, sve æe biti u redu.
- Tata?
Šta ona radi ovde? -Tes, to je
izmeðu tebe i nje, ja se ne mešam.
Videli ste novu kosilicu ispred?
Najnoviji model.
Užasno se oseæam. Tako mi je žao.
- Ponizila si me pred svakim koga
poznajem i misliš da možeš da
kažeš samo žao. -Znam...
Uvek si bila Ijubomorna na mene,
na moju odeæu, momke. -Prekini.
Èekala si priliku da me poniziš.
- To nije istina.
I uzela si mi jedinu stvar koja
je funkcionisala.
To je tipièna Tes, ne preuzimaš
odgovornost za to što si lagala.
Manipulisala sa njim.
Spusti taj sprej.
Da li si ga volela ili ti je samo
odgovaralo? -Molim te, spusti se.
Priznaj se da me prezireš jer si
uvek morala da mi sreðuješ kosu,
praviš mi kostime i kupuješ mi
haljinu za maturu.
To nikada nisam mrzela. -Jesi,
uvek si mislila da mi je život lak.
I jeste, nikada nisi imala brigu.
Lepa si, zabavna, šaramanta,
život ti je savršen. -Jesi li normalna?
Znaš koji je pravi razlog što sam
htela da ostanem u Njujorku?
Dobila sam otkaz i onaj me je
otkaèio i onda je naišao Džordž
i bio je fin prema meni.
Htela sam da bude neko koga
on želi, neko ko ga zaslužuje.
Pokušavala sam da budem neko
koga poštuje, da budem ti.
Zašto bi bila ja, kada možeš da
budeš ti? -Ovo je haos. -Znam.
Od mamine smrti se brineš za mene.
- Morala sam. -Nisi.
Onda bi mi bila sestra i to je trebalo
da budeš. Možda kada sam bila
mlaða, ali sada moraš da prestaneš
da se brineš za sve.
Da? Zdravo. Da, nema problema.
Stižem odmah.
Izgledaš odlièno. Ipak mi nisi
devojku za dobrotvorno veèe.
Izgleda. Pre nego što odemo,
izvinila bih se za sinoæ.
Uèinila si mi uslugu, nije tvoja
krivica što sam hteo da se
oženim nekim koga jedva da
poznajem. Na šta li sam mislio?
Da zaboravimo sve? -Siguran si?
- Da, treba daodštampam govor
za veèeras i ne mogu da naðem
fajl. -Evo ja æu.
Tako sam ti zahvalan što sam
mogao da te pozovem veèeras.
Uvek mogu da raèunam na tebe,
ti nikada ne odbijaš, što volim.
Šta? -Mislio sam... da li sam rekao
nešto pogrešno?
Džordže, dajem otkaz.
- Kako to misliš?
Kada sam došla ovde posle koledža
oduševila me je ova firma i ti
i toliko sam se uvukla u ovo da
se nisam trudila da imam svoj život.
Onda sam morala da budem ovde
svaki dan da bih te videla jer
sam bila tako ludo zaljubljena
u tebe. Da, potpuno ludo.
Ali biæeš u redu, naæi æeš nekoga
ko æe ostati tri godine najviše
jer je to odgovarajuæe za...
Izvini, ne znam, nekako je.
- U redu je, htela sam da
znam kakav je oseæaj. -I?
- I ništa. -To boli.
Da probamo još jednom?
- U redu.
Ništa, ti?
-Iskreno, ne baš.
Ne bi trebalo da je tako, kada
si suðen nekome, trebalo bi da je...
Šta je to?
Moram da idem.
Izvinite, znate gde je Malkolm
Dojl?.Pokriva svoje poslednje venèanje.
Ti si devojka iz èlanka, slavna si.
- Da.
Taksi?!
Dok 17. Bože. Veèeras imam samo
jednu haljinu, zato kreni. -Hajde.
Gde je venèanje?
-Ovuda.
Ja æu, hvala.
Dobro si?
-Dobro sam.
Ne, ne. Ti si devojka iz èlanka,
šta radiš ovde?
Ukratko, tu je tip...
-Prièaj mi još.
Kevine Dojl? -Bože.
- Eno ga.
Zdravo.
-Možeš to, reci.
Htela sam da kažem da si bio
u pravu u vezi svega, samo
to nisam želela da èujem, naroèito
ne od tebe.
Možemo li da dobijemo svetlo?
- Eto te.
Ceo život èekam na pravog
èoveka i onda si se ti pojavio
i nisi bio kao èovek koga sam
zamišIjala. Bio si cinik i nervozan
i nemoguæ, ali svaðanje sa tobom je
bilo nešto najbolje.
I postoji velika šansa da se
zaljubljujem u tebe.
To je sve što sam imala da
kažem, zato, idem sada.
Stvarno...
-Doði ovamo.
GODINU DANA KASNIJE
Reci mi, šta misliš da èini ovo
venèanje posebnim? -Ko si ti?
Pišem kolumnu veza za žurnal,
da te posle èastim piæem?
Možda ja tebe èastim.
-To!
Eno je Tes, misliš da æe pasti na
mene, godinu dana sam stariji?
Reæi æu neku reè za tebe.
Zdravo. -Zdravo.
Deveruša sam, živim u Brilijamsburku
i poèela sam da pravim torbe za plažu.
I potpuno sam švorc, jedem
hamburger svakog dana
i moja zamisao Ijubimca je kamen.
- Drago mi je. -Tesa.
Èekaj da vidiš mladu, prelepa je.
Spremna? Sve je savršeno. Najbolje
sa ovom haljinom je to što možeš
da je skratiš i da je nosiš ponovo.
- Istina.
Spremna?
-Jesam.
Tog dana sam se probudila i
obukla svoju 28. haljinu.
Otišla sam na venèanje gde me niko
nije zamolio da nosim bider-majer,
da nosim veo ili držim haljinu dok
piške. Sve je bilo savršeno
jer je tada jedino bila bitna osoba
koja me je èekala na kraju oltara
i gledao me je onako kako sam
se oduvek nadala.
Ovo je trenutak kakvom si se
nadala? -Ne, mnogo je više.
Ispostavilo se da sam bila u pravu
u vezu jednog, znala sam da
æe sve biti tu ta mene jednog dana.
Sada vas proglašavam mužem i
ženom, možete poljubiti mladu.